Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/python/pygf.po
Languages: ja

source: |py| |gf| interface
ja: |py| |gf| インターフェイス

source: Introduction
ja: はじめに

source: |gf| provides an interface to the |py| scripting language. |py| is a nice, cross-platform, and free language. With the addition of the numpy package, python provides a subset of Matlab functionalities (i.e. dense arrays). The `VTK`_ toolkit may provide visualization tools via its python interface (or via `MayaVi`_), and data files for `OpenDX`_ may be exported. In this guide, nevertheless, to visualize the results, we will export to `Gmsh`_ post-processing format. The sparse matrix routines are provided by the getfem interface.
ja: |gf| は、スクリプト言語 |py| へのインターフェイスを提供します。 |py| はクロスプラットフォームでフリーな言語です。numpyパッケージの追加により、pythonはMatlab機能のサブセット(すなわち密配列)を提供します。`VTK`_ ツールキットはpythonインタフェース(または `MayaVi`_ )を介して視覚化ツールを提供し、 `OpenDX`_ のデータファイルをエクスポートすることができます。ただし、このガイドでは、結果を視覚化するために、`Gmsh`_ ポスト処理フォーマットにエクスポートします。疎行列ルーチンはgetfemインタフェースによって提供されます。

source: The python interface is available via a python module getfem.py. In order to use the interface you have to load it with::
ja: pythonインタフェースはpythonモジュールgetfem.pyを介して使用できます。インターフェースを使用するには、次のようにロードする必要があります。

source: or::
ja: または

source: If the getfem.py (and the internal \_getfem.so) module is not installed in a standard location for python, you may have to set the ``PYTHONPATH`` environment variable to its location. For example with::
ja: getfem.py (と内部の \_getfem.so) モジュールが標準の場所にインストールされていないと、環境変数 ``PYTHONPATH`` をその場所に設定する必要があります。次に例を示します。

source: Parallel version
ja: 並列版

source: The python interface is the only one for the moment to interface the mpi based parallel version of Getfem. See :ref:`ud-parallel`.
ja: 現時点では、mpiベースのGetfem並列版をインターフェースしているのはPythonインターフェースだけです。 :ref:`ud-parallel` を参照してください。

source: Memory Management
ja: メモリ管理

source: A nice advantage over the Matlab interface is that you do not have to explicitly delete objects that are not used any more, this is done automagically. You can however inspect the content of the getfem workspace with the function ``getfem.memstats()``.
ja: Matlabインターフェースの優れた利点は、使用されなくなったオブジェクトを明示的に削除する必要がなく、自動的に削除されることです。しかし、getfemワークスペースの内容は、 ``getfem.memstats()`` 関数で調べることができます。

source: Documentation
ja: 文書化

source: The `getfem` module is largely documented. This documentation has been extracted into the :ref:`api`. The getfem-matlab user guide may also be used, as 95% of its content translates quite directly into python (with the exception of the plotting functions, which are specific to matlab).
ja: `getfem` モジュールについては多くの文書があります。このドキュメントは :ref:`api` に展開されています。getfem-matlabのユーザーガイドも使用できますが、これは、このガイドの内容の95%がPythonに直接変換されているためです(ただし、matlabに固有の描画関数は例外です)。

source: |py| |gf| organization
ja: |py| |gf| 構成

source: The general organization of the python-interface is the following:
ja: python-interfaceの一般的な構成は次のとおりです。

source: Each class from the matlab interface has a corresponding class in the python interface: the gfMesh class becomes the getfem.Mesh class in python, the gfSlice becomes the getfem.Slice etc.
ja: matlabインターフェースの各クラスは、Pythonインターフェースに対応するクラスを持っています。PythonのMeshクラスでは、 gfSlice が getfem.Slice などになります。

source: Each get and set method of the matlab interface has been translated into a method of the corresponding class in the python interface. For example::
ja: matlabインターフェースの各getおよびsetメソッドは、Pythonインターフェースの対応するクラスのメソッドに変換されています。次に例を示します。

source: becomes::
ja: 次のようになります。

source: Some methods have been renamed when there was ambiguity, for example ``gf_mesh_set(m, 'pts', P)`` is ``m.set_pts(P)``.
ja: 曖昧さがあったときに名前が変更されたメソッドもあります。例えば ``gf_mesh_set(m, 'pts', P)`` は ``m.set_pts(P)`` です。

source: The other getfem-matlab function have a very simple mapping to their python equivalent:
ja: もう1つのgetfem-matlab関数には、対応するPython関数への非常に単純なマッピングがあります。

source: getfem.compute_foo(mf,U) or getfem.compute('foo',...)
ja: getfem.compute_foo(mf,U) または getfem.compute('foo',...)

source: getfem.asm_foobar(...) or getfem.asm('foobar',...)
ja: getfem.asm_foobar(...) または getfem.asm('foobar',...)

source: getfem.linsolve_gmres(...) or getfem.linsolve('gmres',...)
ja: getfem.linsolve_gmres(...) または getfem.linsolve('gmres',...)

source: python-getfem interface main objects hierarchy.
ja: python-getfem インタフェースメインオブジェクトの階層。

source: Descriptor for a convex structure objects, stores formal information convex structures (nb. of points, nb. of faces which are themselves convex structures)
ja: 凸包構造オブジェクトの記述子は凸包構造の形式情報(凸包の構造である点の数、面の数)を格納します。

source: Descriptor for geometric transformations objects (defines the shape/position of the convexes).
ja: 幾何変換オブジェクト(凸包の形状/位置を定義する)記述子。

source: Descriptor for mesh structure (nodes, convexes, geometric transformations for each convex).
ja: メッシュ構造(節点、凸包、各凸包の幾何変換)記述子。

source: Descriptor for FEM (Finite Element Method) objects (one per convex, can be PK, QK, HERMITE, etc...).
ja: FEM(有限要素法)オブジェクトの記述子(1つの凸包ごとに PK, QK, HERMITE, などがあります)。

source: Descriptor for Integration Method objects (exact, quadrature formula\ldots). Although not linked directly to GeoTrans, an integration method is usually specific to a given convex structure.
ja: 積分法オブジェクトの記述子(正確な求積公式 \ldots )。GeoTransに直接リンクされているわけではありませんが、通常、積分法は特定の凸包構造に固有です。

source: Descriptor for object linked to a mesh, where each convex has been assigned a FEM.
ja: メッシュにリンクされたオブジェクトの記述子です。メッシュの各凸包にはFEMが割り当てられています。

source: Descriptor for object linked to a mesh, where each convex has been assigned an integration method.
ja: メッシュにリンクされたオブジェクトの記述子です。各凸包には積分法が割り当てられています。

source: Descriptor for *model* object, holds the global data, variables and description of a model. Evolution of *model state* and *model brick* object for 4.0 version of |gf|.
ja: *model* オブジェクトの記述子で、モデルのグローバルデータ、変数、および記述子を保持します。 |gf| のバージョン4.0では *model state* および *model brick* オブジェクトが進化しました。
